# 개요
### [코딩 테스트 공부](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/118668)
### 유형

- dp

### 회고

목표치를 설정하고(모든 문제중 가장 높은 알고력과 코딩력), 
DP를 정의하고($dp[i][j]$ 는 해당 알고력과 코딩력에 해당하는 최소시간)
상태 전이(공부하기, 문제풀기 두가지 고려) 까지는 했다.

근데 이걸 구현하는게 막막했다. 어떻게 시작을 해야할지를 모르겠다.

#### DP의 진행 방식

결국 모든 DP는 **어떤 순서로 값을 채울 것인가** 를 매우 고민해야 한다.

이 문제의 경우는 알고력과 코딩력은 감소할 일이 없다. 즉, 알고력과 코딩력은 DAG (유향 비순환 그래프)를 만족해 값을 채울 수 있는 순서를 보장해줄 수 있다.

만약에 실력이 깎일 수 있으면 $(10, 10) \to (11, 11) \to (10, 10)$ 처럼 뱅글뱅글 도는 사이클(Cycle)이 생길 수 있다. 이런 경우에는 2중 반복문으로 해결할 수 없다는 것이다. (다익스트라 같은 알고리즘을 사용해야 한다.)

즉, 그래프에서 화살표를 따라가며 최단 경로를 찾는 것은 2중 반복문으로 채워나가는 바텀업 방식과 완벽한 동일한 행위이다.

DP의 대표적인 유형들 대부분은 DAG처럼 바텀업 방식을 사용한다.

- 배낭 문제(Knapsack): 물건을 하나씩 넣으며 가치를 채움 (앞 물건 → 뒤 물건 방향)
    
- LCS(최장 공통 부분 수열): 문자열을 하나씩 비교하며 채움 (짧은 문자열 → 긴 문자열 방향)
    
- 코딩 테스트 공부: 실력을 1씩 혹은 보상만큼 채움 (낮은 실력 → 높은 실력 방향)

"모두 뒤로 돌아가지 않는다." 라는 특징 덕분에 격자판을 한 칸씩 채울 수 있는 특징을 지니는 것이다.

그럼 반대로 탑다운 형식의 유형은 어떤게 있을까?? 생각해보자.

일단 간단하게 이 문제를 빗대어 설명하자면 만약 알고력이 100만까지 있는데 실제 문제는 5개 정도이다. 이런 경우에는 바텀업 방식을 사용해면 매우 골치 아파 질 수 있다.

따라서 탑다운으로 필요한 점들만 콕콕 집어 계산하는게 훨씬 효율적일 것이다.

#### 상태전이: Push DP 와 Pull DP

현재 인덱스 $i$ , $j$ 에 해당하는 $dp[i][j]$ 에 접근중일 때를 기준으로 생각한다.

Push DP는 현재 내 상태에서 "내가 뭘 할 수 있지?"를 따져서 미래의 칸에 값을 던져주는 방식입니다.

$dp[next_i][next_j] = min(..., dp[i][j] + cost)$

이 문제의 경우에서는 `현재 내 실력 `(i, j)`에서 "내가 뭘 할 수 있지?"를 따져서 미래의 칸에 값을 던져주는 방식입니다.` 이렇게 생각해 볼 수 있다.

Pull DP는 현재 내 상태가 되기 바로 직전 단계들이 무엇이었는지 찾는 방식입니다.

이 문제의 경우는 `현재 내 실력 `(i, j)`가 되기 바로 직전 단계들이 무엇이었는지 찾는 방식입니다.` 이렇게 생각해 볼 수 있다.

$dp[i][j] = min(dp[i-1][j] + 1, ...)$

즉, 상태를 전이하는 방법은 2가지가 있으며, 정해진 정답은 없다. 문제를 풀 때 어떤게 유리할 지를 계속해서 고민하고 잘 선택해야 하는 것이다.

# 풀이 과정

dp를 어떻게 구성하냐를 따져보면 $dp[i][j]$ 는 $i$ 의 알고력과 $j$ 의 코딩력을 가질 수 있는 최소 시간으로 설정을 했다. 또, 상태전이는 공부하기와 문제풀이 2가지를 진행하면 된다.

구현의 핵심은 알고력과 코딩력은 항상 증가하거나 그대로라는 것이다. 즉, 절대 감소하는 일이 없다.

그래서 DP의 진행을 2중 반복문으로 순차적으로 앞에서부터 해결할 수 있다.

> $dp[i][j]$를 채울 때, 우리는 이미 $i$ 보다 작거나 같은 알고력, $j$ 보다 작거나 같은 코딩력 상태에서의 최단 시간을 모두 구해놓은 상태입니다.
> 
> 능력치는 뒤로 퇴보하지 않기 때문에, `i`와 `j`를 작은 값부터 큰 값으로 순차적으로 훑고 지나가면 나중에 다시 돌아와서 값을 바꿀 일이 없습니다. (이를 DAG, 유향 비순환 그래프에서의 최단 경로 문제라고도 합니다.)

이전의 값들에 대한 상태전이는 Push DP로 하는것이 더 좋아보였다. 왜냐하면 결국에는 나는 모든 문제를 풀 수 있을 만큼의 최소 알고력과 코딩력을 가지면 되는 것이다. 근데 만약 이 알고력과 코딩력을 넘는 경우 까지 고려해줘야 한다. 그러면 결국 Push DP는 넘는 경우를 모두 내가 구하는 값 $dp[max1][max2]$ 에 넣어 비교하면 된다. 

그러나 Pull의 경우는 배열을 키워서 그 값까지 고민해야하는게 그게 불분명하다. 

따라서 Push DP를 활용하는 것이 더 편리한 풀이이다.




# 풀이

다시한번 풀어봅시다.





